В Госдуму внесли законопроект о майнинге
Документ определяет понятие майнинга и вводит реестр его участников, а также обязывает физлиц регистрироваться в качестве ИП или самозанятых

В Госдуму внесен законопроект «О майнинге в РФ». Депутаты предлагают закрепить понятие майнинга как деятельность с использованием объектов российской информационной инфраструктуры и пользовательского оборудования, размещенного в РФ, результатом которой становится создание цифровой валюты.

Также в документе прописано определение майнинг-пула. Это программно-аппаратное обеспечение, которое объединяет вычислительные мощности нескольких майнинг-устройств и распределяет полученную цифровую валюту между владельцами этих устройств.

Законопроект предусматривает ведение уполномоченным федеральным органом реестра участников майнинга на основе предоставляемых такими участниками сведений. Физлица смогут заниматься майнингом при условии регистрации в качестве ИП или самозанятого лица и регистрации в реестре участников майнинга, если они потребляют электроэнергию свыше лимитов, установленных правительством.

www.adv.rbc.ru
Оператор майнинга будет вести учет генерируемых цифровых валют, их видов, договоров с пользователями, с операторами обмена цифровых валют или платежными системами и банками, обменными сервисами, которые покупают цифровые валюты. Такой оператор сможет работать только при условии включения в реестр участников майнинга.

В случае принятия закона в течение года в отношении зарегистрированных в реестре участников майнинга будет действовать «амнистия». Она коснется таможенного оформления ввезенного оборудования для добычи криптовалюты и уплаты соответствующих налогов, соблюдения законодательства о валютном регулировании и валютном контроле, а также других правил.

8 апреля Минфин доработал законопроект «О цифровой валюте» с учетом ранее поступивших позиций ведомств и направил его в Правительство. Отдельные положения документа, в том числе касающиеся майнинга, уточнены и конкретизированы.

Законопроект предусматривает создание комплексного регулирования крипторынка, включая порядок совершения операций с цифровыми валютами и их выпуска, а также определения особенностей деятельности субъектов крипторынка.