Учёные из Университета Мюнстера запустили новый исследовательский проект, получивший название “CarbForBatt”. Его целью стала разработка синтетического графита для высокоэнергетических анодов как для существующих литий-ионных батарей, так и для аккумуляторных систем следующего поколения.

При поддержке гранта правительства Германии в размере 1,48 миллиона евро ученые сосредоточатся на изучении экологически безопасных способах синтеза графита из промышленных отходов.

Тобиас Плаке (Tobias Placke), менеджер инициативы, в заявлении для СМИ:

Природный и синтетический графит приходится импортировать в основном из стран, не входящих в ЕС. Это сопровождается загрязнением окружающей среды при добыче природного графита и очень высоким потреблением энергии при производстве его синтетического аналога.
С помощью проекта ”CarbForBatt» мы преследуем цель разработки и создания устойчивой внутриевропейской цепочки поставок синтетического графита.

Плаке объяснил, что первым шагом для команды, которую он возглавляет, будет определение исходных материалов для синтетического графита, которые в основном состоят из промышленных отходов и различных побочных продуктов производств. Эти углеродные отходы будут графитизированы в индукционных печах при температурах от 2700 до 3000 градусов.

По словам исследователя, для обеспечения того, чтобы материалы имели именно ту морфологию частиц и свойства поверхности, которые требуются для высокопроизводительных батарей, они будут изменяться с помощью различных процессов, таких как просеивание частиц, округления и модификации поверхности с использованием реактора Тейлора*.

разработка синтетического графита
Оптимизированные процессы смешивания графита с кремнием, что помогает увеличить плотность энергии литий–ионных аккумуляторов, позволяют производить графит-кремниевые композиты в качестве высокоэнергетических анодных материалов в дополнение к синтезированному графиту.

По мнению Мартина Винтера, научного директора исследовательского центра MEET Battery, эти подходы должны сформировать основу для производства графита, изготовленного по индивидуальному заказу с заранее определёнными свойствами, который может использоваться как в литий-ионных батареях, доминирующих в настоящее время на рынке, так и в аккумуляторных системах следующего поколения.

Пояснение (из которого намного яснее не становится 🙂 ):
*Реактор Тейлора — Химический реактор LCTR представляет собой автоматизированную систему для производства и генерирования различных веществ, материалов и соединений в химической промышленности, позволяя избирательно отделять, выделять и комбинировать желаемые вещества из исходных веществ, а также для производства высокочистых веществ с помощью рекристаллизации.