BitRiver назвал санкции США вмешательством в отрасль криптомайнинга
В компании подчеркнули, что не оказывали услуги государственным институтам России и не работали с находящимися под санкциями Вашингтона заказчиками

Включение компании BitRiver в санкционный список США — это вмешательство в отрасль криптомайнинга, недобросовестная конкуренция и попытка изменить мировую расстановку в пользу американских майнеров, говорится в поступившем в редакцию сообщении оператора дата-центра. Основатель и генеральный директор BitRiver Игорь Рунец подчеркнул, что компания не оказывала услуги государственным институтам России и не работала с уже находящимися под санкциями Вашингтона заказчиками.

«В этом году Россия может занять второе место после США по объемам майнинга и иных блокчейн-вычислений. Действия американского Минфина продиктованы конкурентными соображениями в пользу американского бизнеса», — отметил Рунец.

Он добавил, что отрасль майнинга благодаря конкурентным преимуществам уверенно развивается в России, и становится одной из самых стратегически значимых в рамках цифрового энергоперехода экономики страны.