Майнер биткоина «поймал» один шанс из 20 тыс. и заработал $244 тыс.
Одиночный майнер криптовалюты опередил крупных игроков и добыл блок в сети биткоина, за что получил награду в 6,25 BTC

27 апреля одиночный майнер с вычислительной мощностью 60 TH/s успешно добыл блок 733 739 и получил вознаграждение в 6,25 BTC (около $244 тыс. по курсу на текущий момент). Об этом сообщил администратор пула соло-майнеров Solo CK, который занимает 13 место в списке пулов по добыче биткоина и имеет долю в 0,22% в сети криптовалюты.

Майнинг — это процесс нахождения блоков в сети криптовалюты, за который майнеры получают награду. На данный момент она составляет 6,25 BTC, каждые четыре года это значение сокращается вдвое. Этот процесс называется «халвинг». Следующий халвинг состоится в 2024 году, в результате награда сократится до 3,125 BTC. Также майнеры получают комиссии за обработку транзакций, которые включаются в блок.

Шанс на нахождение блока одиночным майнером составлял 1 из 20 тыс., с учетом текущей сложности сети биткоина. Майнер добывал криптовалюту в одиночку как минимум месяц, рассказал представитель Solo CK.