Французский стартап хочет переосмыслить общественное освещение, адаптируя бактериальную и грибковую биолюминесценцию к уличному освещению.

Люминесценция одно из самых захватывающих явлений в природе: все виды животных, растений и грибов, которые светятся, используют специальные ферменты — будь то в обычный лес, дно моря или даже город. Например, Рамбуйе, в 35 милях от Парижа.

Сандра Рей, основатель французского стартапа Glowee, который стоит за общественным проектом в Рамбуйе:

Наша цель — изменить то, как города используют свет.
Мы хотим создать атмосферу, которая лучше «относится» к гражданам, окружающей среду и биоразнообразия, и создать новую философию света в качестве реальной альтернативы обычному электричеству.

Критики говорят, что бактериальная биолюминесценция производит менее четверти света в сравнению даже с минимально допустимыми светодиодными лампами общественного освещения.
Рей отвечает, что они упускают из виду то, что светящиеся зеленые грибы в городских цветочных ящиках или пробирки с соленой водой, наполненные голубым свечением миллиардов крошечных организмов, дают шанс переосмыслить то, что общественное освещение могло бы быть другим.

Будущее городского освещения?

Мэрия Рамбуйе предложила 100 000 евро в качестве гранта Glowee, чтобы превратить свой город в “полномасштабный эксперимент по биолюминесценции”. Кстати, проект уже получили 12 000 евро выиграв Гран-при Paris Innovation (правда было это в 2015 году).

Небольшие пробирки содержат миллиарды морских бактерий aliivibrio fischeri, собранных у берегов Франции. Светятся эти микроорганизмы нежно-голубым светом. Небольшая смесь основных питательных веществ добавляется в трубки размером с футбольный мяч. Они излучают около 15 люмен света, а простой механизм добавляет кислород в резервуар. Воздух необходим ферменту в клетках бактерий, называемому “люцифераза”, для создания света. А чтобы «выключить» свет, нужно просто прекратить циркуляцию кислорода.

как использовать грибковую биолюминесценцию
В ЕС действуют законы о минимально допустимом освещении уличных фонарей. Мощность «лампочек» от Glowee пока дотягивает лишь до 75% от нормы. Однако устойчивое развитие открывает все двери на континенте, и Би-би-си сообщает, что Glowee получила 1,7 миллиона евро от ЕС на усовершенствование своей технологии, поскольку она нейтральна к выбросам углерода.

Компании ещё предстоит пройти долгий путь. На данный момент они занимаются освещением Рамбуйе и некоторых частных мероприятий. Хотя представитель компании рассказал, что в их разработке 40 проектов городского освещения в странах по всей Европе.

Другие фирмы и ученые исследуют грибы и растения, которые также содержат разновидности люциферазы*, чтобы выяснить, будут ли коробочки светящихся грибов или мерцающих биолюминесцентный табак более яркими и эффективными, чем используемые сейчас бактерии.

*Люцифераза — общий термин для класса окислительных ферментов, катализирующих реакцию, сопровождающуюся испусканием света — биолюминесценцией. Наиболее широко известна люцифераза светлячков (например, Photinus pyralis).