На МКС стартует очередной этап реализации российской программы научно-прикладных экспериментов. Одним из важнейших направлений технологических и медико-биологических исследований на околоземной орбите стал поиск эффективных методов и средств защиты человеческого организма от влияния космической радиации. Важность разработки подобных материалов сложно преувеличить, если мы действительно планируем пилотируемые экспедиции за пределы магнитного поля Земли.

Напомним, что одной из серьезных проблем пребывания в космосе продолжает оставаться негативное воздействие солнечных и галактических космических лучей, а также вторичной радиации, возникающей из-за контакта высокоэнергетических частиц с элементами и материалами самих космических аппаратов. Проще говоря, вторичная радиация заставляет «фонить» обычно нейтральные детали корпуса космической станции.
Даже при полётах на Луну радиационная нагрузка на космонавтов выше, чем на орбите Земли, хотя и в пределах т.н. профессиональной нормы, но при отсутствие вспышек на Солнце, добавляют ученые.

Особое значение этот фактор приобретает при проведении длительных экспедиций, требующих надежной радиационной защиты космонавтов. При этом нужно учитывать, что защиту нужно усилить без серьезного увеличения массово-габаритных характеристик. Научные разработки в этой области перечислены в «Долгосрочной программе целевых работ, планируемых на МКС до 2024 года» и включают практическую оценку устойчивости перспективных противорадиационных материалов в условиях длительного орбитального полета.

Новый композит для защиты
Образец подобного материала разработан Белгородским государственным технологическим университетом имени В. Г. Шухова при участии Центра подготовки космонавтов имени Ю. А. Гагарина для использования в научной аппаратуре «Защитный композит». Аппаратура представляет собой два комплекта укладок с дозиметрами и контейнерами, изготовленными из специального полимерного композита, не образующего вторичную радиацию в отличие от алюминиевой обшивки обычного космического аппарата.
Сам образец защитного материалы разработан несколько лет назад и в земных условиях все испытания уже прошел.

Эксперимент Защитный композит, который проводится совместно с Ракетно-космической корпорацией «Энергия», предусматривает решение следующих задач:

Регистрация поглощенной дозы от ионизирующего излучения как снаружи композитного контейнера, так и под его защитой;
Сбор данных о накопленной дозе излучения, прошедшего через полимерный композит определенной толщины;
Подтверждение радиационно-защитных свойств полимерного композита, обеспечивающих радиационную безопасность экипажа;
Продолжительность работы аппаратуры «Защитный композит» на Международной космической станции планируется в течение следующих полутора лет. После завершения результаты эксперимента будут возвращены на Землю, для того чтобы оценить новый композит для защиты от космической радиации, и рассмотреть возможности его использования в производстве защитных экранов как существующих, так и перспективных космических кораблей, а также противорадиационных элементов в костюме космонавтов.