Разработан спрей из обычных бактерий и грибов для быстрого биологического разложения сельскохозяйственных отходов на полях Индии. Позитивная новость еще и в том, что он способствует обогащению деградированных почв и позволит сэкономить средства на подготовку сельхозземель к новым посевам.

Кроме того, спрей поможет бороться с практикой сжигания послеуборочных отходов, которая вносит большой вклад в одну из самых печально известных экологических и социальных проблем Индии: смог.
Расположенный посреди моря горящих сельскохозяйственных отходов, Нью-Дели «знаменит» как один самых загрязненных городов мира.

Во многом это связано с количеством сельхоз угодий в северо-индийских штатах Харьяна, Раджастхан, Пенджаб и Уттар-Прадеш. Производя рис и пшеницу для большей части страны и мира, после сбора урожая большинство фермеров просто сжигают все оставшиеся стебли и листья, чтобы побыстрее очистить поля для следующего посева.

Это “сжигание жнивья”* происходит на 2,3 миллионах гектаров рисовых полей и, несмотря на то, что давно уже запрещено, продолжается даже сегодня.

Индийская компания Nurture.farm впервые предложила новаторское решение проблемы сжигания стерни и загрязнения воздуха. Спрей для биоразложения PUSA, это не что иное, как 7 видов грибов и бактерий, уже присутствующих в почвах Индии. Разработанный Институтом сельскохозяйственных исследований в Дели, этот микробиологический спрей уничтожает всё оставшееся жнивье всего за 3 недели. Спустя 8 дней рисовые стебли высотой по колено просто исчезают.
Nurture работает в основном с небольшими фермами, и проект только развивается, но отказ от сжигания сельскохозяйственных отходов их клиентов предотвратило попадание в воздух Индии 141 000 тонн золы, еще 2000 тонн других твердых частиц и около 1 миллион тонн CO2.

Спрей для биоразложения
Немаловажным бонусом называют и то, что всё разложившееся жнивье полностью реинтегрируется в почву. Истощение чернозема давно стало угрожающей всему миру проблемой, и поэтому Nurture — всего лишь одна из 12 высокотехнологичных компаний, которые получили лицензию на попытку интегрировать спрей для биоразложения в индийскую агротехнологию.

Жнивьё представляет собой самый большой и, безусловно, самый простой способ восстановления питательных веществ почвы. Это намного дешевле, чем покупка искусственных удобрений. Интересный факт, исследование, проведенное Международным центром кукурузы и пшеницы, показало, что если скатать жнивьё с полей Индии в тюки, сложить друг на друга, то можно было бы достать до Луны. В Центре считают, если бы была найдена альтернатива сжиганию, Индия могла бы сократить выбросы связанные с сельским хозяйством на 78%.

Пока проект носит пилотный характер фермеры, зарегистрированные в Nurture, могут воспользоваться абсолютно бесплатной услугой механизированного опрыскивания для применения биоразлагателя PUSA на своих полях. Это позволило привлечь 25 000 фермеров, которые используют Nurture на 2 миллионах гектарах посевов.

По сравнению с «традиционным» сжиганием данные о первоначальных урожаях были впечатляющими. Затраты на покупку искусственных удобрений сократились на 25%, а доходы фермеров увеличились (в среднем) на 20% благодаря возможности чередования краткосрочных посевов между циклами риса и пшеницы.

По словам исполнительного директора Nurture.farm, индийские фермеры стали относится к компании с доверием и уважением, что, конечно же, мотивирует на расширение программы. И если производители видят прежде всего материальную выгоду, то остальные жители скоро должны ощутить улучшение качества воздуха.

*Жнивьё (стерня) — остатки (нижняя часть) стеблей злаков (зерновых культур) после уборки урожая.