Базирующаяся в Вермонте компания, впервые в отрасли создала электрические самолеты вертикального взлета, или “eVTOL”. Они заявляют о привлечении огромных инвестиций и получении заказов от различных транспортных компаний.

Компания под названием Beta в настоящее время является единственной западной авиационной фирмой, которая действительно вышла на уровень научно-фантастических стандартов и создала транспортное средство, способное достигать высот и скорости реактивного самолета и одновременно сочетает плюсы вертолёта.

В мае прошлого года Beta получила сертификат летной годности на свой самолет Alia от ВВС США, который представляет собой первый eVTOL (electric vertical take off and landing planes). В начале марта 2022 года ВВС начали проводить испытательные полеты.

Beta недавно получила дополнительное финансирование в размере 375 миллионов долларов, после того как United Therapeutics заказала конвертоплан Alias для быстрой транспортировки органов, а почтовый оператор UPS приобрел 10 самолетов с договоренностью о возможном приобретении дополнительных 140 самолетов в скором будущем.

Еще одним покупателем выступила Blade, частная компания, которая специализируется на вертолетных перевозках пассажиров на территории и вокруг Нью-Йорка. Пока они приобрели пять аппаратов Alia и зарезервировали ещё 20 дополнительных самолетов.

Электрические самолеты вертикального взлета Alia могут перевозить либо пять пассажиров плюс пилота, либо 1400 фунтов груза (около 650 кг.).
С точки зрения передовых технологий и чем ещё сильно гордятся разработчики, так это время полной зарядки самолёта. Всего один час.

Кстати, на первом этапе разработки компания получила более 300 миллионов долларов от Фонда климатических обязательств Amazon.