Несколько дней назад был представлен  прототип полностью перерабатываемой лопасти ветряной турбины.

Составная часть ветряка длиной 62 метра была изготовлена с использованием смолы Elium компании Arkema. Этот материал представляет собой термопластичную смолу пригодную для вторичной переработки.

Запущенный в сентябре 2020 года проект Zero wastE Blade ReseArch (ZEBRA) представляет собой уникальную коллаборацию, возглавляемую французским исследовательским центром IRT Жюля Верна. В партнерство входят несколько промышленных компании, в том числе Arkema, CANOE, Engie, LM Wind Power, Owens Corning и SUEZ. Его цель — продемонстрировать техническую, экономическую и экологическую значимость термопластиковых лопастей ветряных турбин, созданных с использованием экологически ответственного подхода, с возможностью полной переработки переработки.

В рамках проекта LM Wind Power спроектировала и построила самую большую в мире лопасть из термопластика на своем заводе в Понферраде в Испании. На это потребовался почти год разработки и тестирования материалов, подкрепленных испытаниями процессов на уровне подкомпонентов. Все проверки были выполнены партнерами консорциума.

Жидкая термопластичная смола идеально подходит для изготовления крупных деталей методом выливания, в сочетании с высокоэффективными тканями Owens Corning. Полученный композитный материал обладает характеристиками, аналогичными характеристикам обычных термореактивных смол (реактопластов), но обладает ключевым уникальным преимуществом: возможностью полной вторичной переработки.

прототип полностью перерабатываемой лопасти ветряной турбины
Композитные компоненты на основе Elium могут быть переработаны с использованием усовершенствованного метода, называемого химической переработкой, который позволяет полностью деполимеризировать смолу, отделить от неё волокно и получить новый «первичный» Elium, готовый к повторному использованию, замыкая цикл.

Этот метод, разработанный Arkema и партнерами CANOE, тестируется на всех композитных деталях, включая отходы производства. Также ведется поиск решений для переработки стекловолокна путем переплавки или повторного использования в других областях применения.

В дополнение к испытаниям материалов и технологических процессов компании также добились прогресса в разработке и оптимизации производственного процесса за счет использования автоматизации для снижения энергопотребления и уменьшения отходов производства.

LM Wind Power теперь начнет полномасштабные испытания конструкции в своем Центре испытаний и валидации в Дании, чтобы проверить характеристики композитного материала, используемого при изготовлении лопасти, и его пригодность для будущего экологически чистого производства лопастей.

Следующими шагами станут повторное применение производственных отходов, демонтаж и переработка первой «зеленой» лопасти и анализ результатов испытаний. К концу проекта в 2023 году консорциум решит задачу включения сектора ветроэнергетики в цикл возобновляемой экономики.

Селин Ларго, руководитель проекта IRT Jules Verne:

Изготовление этой первой лопасти — большой успех для всего консорциума и для ветроэнергетики в целом.
Это по настоящему хорошая новость.

