Неделю назад, компания Sono Motors объявила, что электрический хэтчбек Sion стал еще на один шаг ближе к серийному производству.
В пресс-релизе Sono сообщила, что приступила к этапу разработки серии. В настоящее время компания создает парк из 37 автомобилей для проверки «серийности», а показанные электрокары представляют собой окончательный дизайн Sion.


По словам представителей Sono, автопарк, состоящий из 16 полностью комплектных транспортных средств и ещё 21 машины «тестовой конструкции», будет использоваться для тестирования таких вещей, как динамика вождения и как транспортное средство выдерживает экстремальные климатические условия. Компания заявила, что принятая программа тестирования будет реализовываться как в Европе, так и в Соединенных Штатах, хотя о планах продавать Sion в США официально пока не объявлено.
Окончательный дизайн также будет представлен публике этим летом, а некоторые из автомобилей, прошедших проверку могут быть отправлены в тур по всей Европе.

sono sion фото
Sion отличается от других электромобилей тем, что в качестве элементов солнечных батарей в нем будут использоваться все панели кузова, а не только крыша. По данным компании, эти панели смогут обеспечивать дальность хода до 4600 миль в год, т.е. без подключения к сети.
Помимо этого, электрокар Sion разрабатывался как мобильный блок питания с двунаправленной зарядкой и отдельным настенным устройством переменного тока, чтобы его владельцы могли подключаться к солнечным панелям автомобиля и использовать их как дополнительный источник электроэнергии в быту.

сборка sion фото
Напомним, что Sono Motors впервые продемонстрировала Sion в начале 2019 года. За три прошедших года они смогли увеличить дальность хода и усовершенствовать зарядку, а также перейти на LFP-ячейки в аккумуляторной батарее. В настоящее время Sono оценивает дальность действия в 189 миль по сравнению примерно со 160 милями в начале разработки.