Компания StoreDot стремится решить проблему дальности хода электрокаров, сосредоточившись на технологии экстремально быстрой зарядки аккумуляторов (extreme fast charging — XFC). Согласно опубликованному пресс-релизу (получил название “100inX”), компания ставит цель уже к 2024 году достичь дальности пробега в 100 миль за пять минут зарядки.

StoreDot находится на заключительной стадии разработки новаторских полутвердотельных технологий и нацелена на массовое производство своих быстрозаряжаемых аккумуляторных батарей 100in5. В этом же пресс-релизе говорится о планах улучшения возможностей зарядки на 40 процентов за 3 минуты к 2028 году с помощью (100in3).

Исследовательская работа по созданию новых ячеек XFC была проведена с участием ведущих экспертов из Израиля, Великобритании, США и Китая.
Аккумуляторы «100в5» технологии XFC StoreDot уже тестируются в реальных условиях, совместно с производителями оригинального автомобильного оборудования.

StoreDot запатентованновала технологию экстремальной быстрой зарядки аккумуляторов, которые теперь могут применятся к любому формату аккумуляторной ячейки, включая форм-факторы семейства 4680, которые все чаще предпочитают большинство мировых производителей автомобилей.

Технологии экстремально быстрой зарядки аккумуляторов — как это работает?
В основе технология XFC от StoreDot находится анод с преобладанием кремния, который может принимать ионы лития намного быстрее, чем обычно используемый графитовый анод. Это происходит благодаря более низкому сопротивлению кремния, но есть серьезная проблема — кремниевые аноды подвержены сильному физическому расширению во время зарядки, что приводит к механическому разрушению аккумуляторной батареи.

зарядка электрокара на улице
Генеральный директор StoreDot д–р Дорон Майерсдорф:

Абсолютно важно, чтобы мы предоставили мировым автопроизводителям четкую, реалистичную и свободную от лишнего шума «дорожную карту» по внедрения наших технологий быстрой зарядки аккумуляторов. После интенсивного развития химических процессов, в которых доминирует кремний, мы будем готовы к массовому производству [аккумуляторов] к 2024 году, выпустив новый продукт, который преодолеет главные барьеры на пути широкого внедрения электромобилей — время зарядки и дальность хода

Хорошая новость еще и в том, что все эти заявления подкреплены реальной работой и исследованиями.
StoreDot стала первой компанией, которая в прошлом году продемонстрировал быстро заряжающиеся элементы для цилиндрической батареи формата 4680, которые можно полностью зарядить за 10 минут.

StoreDot, также в 2021 году, получила 12 патентов, касающихся и других показателей источников питания. Например, на технологию обеспечивающую аккумуляторам EV(электрокаров) фиксированную емкость и дальность хода в течение всего срока службы, а также на способ регенерации элементов батареи во время их использования.

“Наша стратегическая технологическая дорожная карта распространяется на период после 2024 года, где каждая веха представляет собой впечатляющее повышение производительности. Мы также продвигаемся в разработке полутвердотельной батареей и нацелены на ее масштабное производство к 2028 году. Она будет должна продемонстрировать лучшую зарядку для водителей электромобилей, с точки зрения миль в минуту зарядки”, — добавил Майерсдорф.

Конкуренция в области быстрой зарядки

Быстрая зарядка для электромобилей — это конкурентный рынок. В то время как многие производители электрокаров работают над собственными технологиями ускорения процесса зарядки, есть самостоятельные компании, специализирующиеся на зарядке электромобилей, такие как Ionity, Electrify America и Chargedot.
Отдельно стоит выделить корпорацию ABB из Швеции, которая уже выпустила на рынок зарядную станцию Terra 360, установившую пока не побитый рекорд быстрой зарядки — 15 минут. Станция имеет возможность заряжать четыре автомобиля Tesla одновременно. Конкуренция в этой области только усиливается.

