Европейский союз может объявить о прекращении майнинга биткоина. Голосование по этому вопросу должно пройти уже сегодня, 14 марта.

Комитет Европейского парламента по экономическим и валютным вопросам должен проголосовать за Пакет нормативных актов по управлению цифровыми активами (Markets in Crypto-Assets — MiCA). Эти нормы ЕС должны будут регулировать цифровые активы граждан Европы.

В выходные была добавлена важная поправка, направленная на ограничение использования криптосистем, работающих на основе процессов высокого энергопотребления, так называемого proof-of-work (PoW).

Что такое PoW и насколько он вреден для окружающей среды?
Биткойн и Эфириум используют PoW, процесс, необходимый для подтверждения транзакций и добавления новых блоков в цепочку.

Помимо потребления электричества непосредственно для майнинга, система требует работы глобальной сеть компьютеров и для совершения любых транзакция.

Многие страны запретили крипто-майнинг из-за огромного потребления энергии. Самым ярким и заметным примером стал Китай — в прошлом году страна боролась с периодическими отключениями электроэнергии.

Несмотря на принятые Китаем ограничения (он считался основным поставщиком крипты), недавнее исследование показало, что добыча биткойнов на самом деле стала даже грязнее и способствует ежегодному выделению такое же количество CO2, как страны размером с Грецию.

биткоин и другая крипта
Несколько парламентариев ЕС настаивают на полном запрете криптовалют, основанных на PoW, из-за энергетических проблем. Они также выразили обеспокоенность тем, что переход на возобновляемые источники энергии будет означать, что «зеленая энергия» пойдет на нужды крипто-майнинга, а не для использования на бытовом или коммунальном уровне.

Проект предложения получил ожидаемо негативную реакцию со стороны сообщества криптовалют.

Из заявления Ledger (компания занимается созданием и обслуживанием криптокошельков) :

Частные лица и организации должны быть свободны в выборе технологии, наиболее соответствующей их потребностям.

Директивные органы не должны ни навязывать, ни дискриминировать в пользу той или иной технологии. Это вызывает глубокую озабоченность и будет иметь серьезные последствия для Европы.

После того, как парламент проголосует по проекту, начнутся официальные переговоры между Европейской комиссией, Советом и Парламентом.

Посмотрим на итоговое решение. А еще хорошая новость и в том, что может цены на видеокарты снизятся перестанут так быстро расти.